Nouveautés logicielles
----------------------

* `Shinken`_ : la version 2.0 attendue depuis plusieurs mois est sortie cet été.
  De grosses modifications ont été apportées depuis la version 1.4 : le découpage
  des modules et du coeur de la solution, l'utilisation de HTTP pour les
  communications inter démon et le changement des chemins d'installation
  par défaut. Actuellement, la branche principale est en version 2.0.3 et inclue
  beaucoup de corrections ainsi que des refontes de code sur la phase de lecture
  de configuration. 

* `Adagios`_ : L'interface de configuration et visualisation a mis en ligne la
  version 1.6.1 du projet fin août de cette année. Les principales améliorations
  sont : la consultation simultanée de plusieurs moteurs de supervision, l'intégration
  native de `Graphite`_, le support des préférences utilisateurs, et la migration
  de `Django`_ version 1.4 vers 1.6.

Événements à venir
------------------

* Création d'un Meetup autour de la supervision à Montréal. La date retenue pour
  le meetup est le mercredi 3 décembre à 18h. On espère vous voir nombreux dans
  les locaux de SFL. Plus d'information sur la `page`_ du Meetup.

.. raw:: html

Développments SFL
-----------------

* Check_hydro_quebec : Nouveau plugin réalisé par l'équipe de supervision. Il
  récupère les informations disponibles sur le site d'`Hydro Québec`_ à propos
  des pannes en cours dans les différentes provinces du Canada. Il sera bientot
  disponible sur `Quebec24x7`_

* Supervision de génératrices éléctriques : Suite à une demande client, l'équipe
  de supervision doit récupérer des métriques depuis des groupes électrogènes de
  marque Cat®. Le début du développement est prévu pour bientôt. 

Revue d'évenements
------------------

* `MTL Data` - Données ouvertes de la ville de Montréal. Le Mercredi 22 octobre
  a eu lieu un meetup autour des données ouvertes de la ville. Il était question
  de présenter l'avancement du processus d'ouverture des données. Ce qui en est
  ressorti est que l'ouverture des données est un enjeu avant tout politique et
  non technique. En effet, il était question de négociations entre plusieurs
  acteurs, notamment les fournisseurs (créateurs de données). Ce constat est
  très intéressant pour la supervision si on le rapproche au projet `Quebec24x7`_,
  car il utilise des données publiques. La problématique d'ouverture seule,
  traitée lors de ce meetup est la même en supervision et en analyse de
  données. L'utilisation en sera par contre différente.

.. _Shinken: http://www.shinken-monitoring.org
.. _Adagios: http://adagios.org
.. _Graphite: https://github.com/graphite-project/graphite-web
.. _Django: https://www.djangoproject.com
.. _page: http://www.meetup.com/Montreal-Monitoring
.. _Hydro Québec: http://pannes.hydroquebec.com/pannes/bilan-interruptions-service
.. _Quebec24x7: http://quebec247.org
.. _MTL Data: http://www.meetup.com/mtldata/events/211874062/
